Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h81ea6d48g8c22g49dcgb164g4f5b3e5e6d10
source: Target is not <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blinded</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="BLOODLESS">Bloodless</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="DISEASED">Diseased</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYSED">Paralysed</LSTag>, or <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">Poisoned</LSTag>.
ko: 대상이 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="BLOODLESS">빈혈</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="DISEASED">질병</LSTag>, <LSTag Type="Status" Tooltip="PARALYSED">마비</LSTag>, or <LSTag Type="Status" Tooltip="POISONED">중독</LSTag> 상태가 아닙니다.

# h6e5f7d6bgc0dag499fg8f36gfc707f5b3b27
source: Cannot harm: Madness
ko: 해칠 수 없음: 광기

# ha2459a76g8376g401aga55bgdae42ae17925
source: Cannot harm: Sanctuary
ko: 해칠 수 없음: 성역화

# h808b2041g9663g469cgb086g166b3aace07c
source: Cannot harm: Hypnotised
ko: 해칠 수 없음: 최면

# hf06714eegf2e7g4509g8fb4g13463587d4de
source: Not usable by humanoids.
ko: 인간형이 사용할 수 없습니다.

# hdf3e5485gb8a0g4cfdgb6a8g739df90f7fc6
source: You increase one Ability by 2, or two Abilities by 1, to a maximum of 20.
ko: 하나의 능력치를 2 만큼, 혹은 두 개의 능력치를 각각 1 만큼, 최대 20 까지 올립니다.

# h758e5f63gaf43g4cb8g823fgfd38226d2ecd
source: Ability Improvement
ko: 능력치 향상

# h4b921d5bg6e70g455cga6fcg68c4e67f9067
source: Your <LSTag Tooltip="Strength">Strength</LSTag> or <LSTag Tooltip="Dexterity">Dexterity</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20. When you are Prone, standing up uses significantly less movement. Your <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Jump">Jump</LSTag> distance also increases by 50%.
ko: <LSTag Tooltip="Strength">근력</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="Dexterity">민첩</LSTag>이 1 만큼, 최대 20 까지 증가합니다. 엎어진 뒤 일어날 때, 이동 속도가 훨씬 덜 소모됩니다. 또한 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Projectile_Jump">도약</LSTag> 거리가 50% 증가합니다.

# h860bd485g72b2g45b8gbad7g02e8f5acdd3e
source: Athlete
ko: 운동선수

# hdfa3690dg2789g4c23g89f4g1200340433ed
source: When attacked while wielding a <LSTag Tooltip="Finesse">Finesse Weapon</LSTag> you're <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> with, you can use a <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">reaction</LSTag> to add your <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">Proficiency Bonus</LSTag> to your <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>, possibly causing the attack to miss.
ko: <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>된 <LSTag Tooltip="Finesse">기교형</LSTag> 무기를 착용 중인 상태에서 공격 당하면, <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">반응 행동</LSTag>을 사용해 <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">숙련 보너스</LSTag>를 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>에 더할 수 있습니다.

# h9f05bf25g42e6g4a3bg87f1g9a29eab42f46
source: Defensive Duellist
ko: 방어적 결투가

# h1909840bg87f1g4029g9be6g974d9233f516
source: You can use Two-Weapon Fighting even if your weapons aren't <LSTag Tooltip="Light">Light</LSTag>, and you gain a +1 bonus to <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag> while wielding a melee weapon in each hand. You cannot dual-wield <LSTag Tooltip="Heavy">Heavy</LSTag> weapons.
ko: <LSTag Tooltip="Light">경량</LSTag> 무기가 아니더라도 쌍수 무기 전투술을 사용할 수 있고, 쌍수 착용 중 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>에 +1 보너스를 얻습니다. <LSTag Tooltip="Heavy">중량</LSTag> 무기는 쌍수로 착용할 수 없습니다.

# h1d620270gba24g434egad17g5ee9b72a6e3e
source: Dual Wielder
ko: 쌍수 전문가

# hea61c527gd53fg46fega454g2bc02f65d75f
source: When you land a <LSTag Tooltip="CriticalHit">Critical Hit</LSTag> or kill a target with a <LSTag Tooltip="MeleeWeaponAttack">melee weapon attack</LSTag>, you can make another melee weapon attack as a <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="BonusActionPoint">bonus action</LSTag> that turn. Attacks with Heavy melee weapons you are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> with, can deal an additional 10 damage at the cost of a -5 <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag> penalty. (You can toggle this on and off.)
ko: 공격이 <LSTag Tooltip="CriticalHit">치명타</LSTag>로 적중하거나 <LSTag Tooltip="MeleeWeaponAttack">근접 무기 공격</LSTag>으로 대상을 죽이면, 해당 턴에 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="BonusActionPoint">추가 행동</LSTag>으로 근접 무기 공격을 한 번 더 할 수 있습니다. <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련된</LSTag> 대형 근접 무기로 공격하는 경우, <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 -5 페널티를 받지만, 피해량이 10 만큼 증가합니다. (토글 가능)

# hf41eb2bag6496g4187g994dg62b9cb959e29
source: Great Weapon Master
ko: 대형 무기 전문가

# had223ab5g0589g4d3egb17fg594c2f46167a
source: You gain <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">Armour Proficiency</LSTag> with Heavy Armour and your <LSTag Tooltip="Strength">Strength</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20.
ko: 중갑에 <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">방어구 숙련</LSTag>을 얻고 <LSTag Tooltip="Strength">근력</LSTag>이 1 만큼, 최대 20 까지 증가합니다.

# h75a791a4g89d7g4796gaa53g2adad2b64396
source: Heavily Armoured
ko: 단단히 무장함

# hc36945e7g176dg471egb73bg2c7f2ef68f8c
source: You gain <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">Armour Proficiency</LSTag> with Light Armour and your <LSTag Tooltip="Strength">Strength</LSTag> or <LSTag Tooltip="Dexterity">Dexterity</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20.
ko: 경갑에 <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">방어구 숙련</LSTag>을 얻고 <LSTag Tooltip="Dexterity">민첩</LSTag>이 1 만큼, 최대 20 까지 증가합니다.

# h5b629c28ga19fg4f46gb211g0bdef9937471
source: Lightly Armoured
ko: 가볍게 무장함

# hf7652441g0662g41e6ga744g604094d220ac
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the bard spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Charisma.
ko: 바드 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 매력이 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# h4dc7d85ag3aceg412bga8e6g07103b9d2f75
source: Magic Initiate: Bard
ko: 마법 입문: 바드

# h9b2a2c5fg48feg4105g9407ge43a4ace23fc
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the cleric spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Wisdom.
ko: 클레릭 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 지혜가 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# h5870bec4g6420g4ea8ga493g5121992156c3
source: Magic Initiate: Cleric
ko: 마법 입문: 클레릭

# hf862276agfcbeg4286ga36bge847467f9f93
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the druid spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Wisdom.
ko: 드루이드 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 지혜가 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# h520bba07g4665g4ef0gb7e0g2550a2cf7d35
source: Magic Initiate: Druid
ko: 마법 입문: 드루이드

# hb701f39fg2c96g4b96gb07eg28d776679f0b
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the sorcerer spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Charisma.
ko: 소서러 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 매력이 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# h8ef56b7fg497fg4c6fgb6f0gf05820bafa4a
source: Magic Initiate: Sorcerer
ko: 마법 입문: 소서러

# h19708a86g3f85g45f3g9531ge46d90dd5295
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the warlock spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Charisma.
ko: 워락 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 매력이 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# h91fa5d16gbd1dg464cg82cfg36e986f84f2e
source: Magic Initiate: Warlock
ko: 마법 입문: 워락

# h50944986g8570g4c14g8faeg51ab9b965898
source: You learn 2 <LSTag Tooltip="Cantrip">cantrips</LSTag> and a Level 1 spell from the wizard spell list. You can cast the Level 1 spell once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>. Your <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">Spellcasting Ability</LSTag> for all 3 spells is Intelligence.
ko: 위저드 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag> 2 가지와 1 레벨 주문 하나를 선택해 배웁니다. 1 레벨 주문은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>당 한 번만 시전 할 수 있습니다. 선택한 3 가지 주문은 모두 지능이 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbility">주문 시전 능력치</LSTag>입니다.

# he084fbc0gb92fg4116gac6egf0b67d34e1e3
source: Magic Initiate: Wizard
ko: 마법 입문: 위저드

# h1b9bb939ga573g4e5dg8c16g20dfce934df7
source: You learn two manoeuvres from the Battle Master subclass and gain a <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="SuperiorityDie">Superiority Die</LSTag> to fuel them. You regain expended Superiority Dice after a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short</LSTag> or <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 배틀 마스터 서브클래스의 두 가지 전술을 배우고, 그에 따라 추가 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="SuperiorityDie">우월성 주사위</LSTag>를 1 개 얻습니다. 사용한 우월성 주사위는 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 이나 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취한 뒤 재충전됩니다.

# hfc6d8c58gfb0eg4514gbf27g05a428bc70fe
source: Martial Adept
ko: 무술 숙련

# hea5b6476gaefcg412ag9d1dgb081d4e61c19
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> increases, and difficult terrain doesn't slow you down when you <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Dash">Dash</LSTag>. If you move after making a melee attack, you don't provoke <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">Opportunity Attacks</LSTag> from your target.
ko: <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 증가하고, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Dash">질주</LSTag> 시 험난한 지형에 의해 이동 속도가 느려지지 않습니다. 근접 공격을 한 뒤 이동하면 대상에게서 <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">기회 공격</LSTag>을 유발하지 않습니다.

# hb434e5e8g23c2g439eg9703g2ac8fc9616ea
source: Mobile
ko: 기동

# he5fd3ca4gd8b9g43eagadaeg328af1b11606
source: You gain <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">Armour Proficiency</LSTag> with Medium Armour and shields, and your <LSTag Tooltip="Strength">Strength</LSTag> or <LSTag Tooltip="Dexterity">Dexterity</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20.
ko: 평갑과 방패에 <LSTag Tooltip="ArmourProficiency">방어구 숙련</LSTag>을 얻고, <LSTag Tooltip="Strength">근력</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="Dexterity">민첩</LSTag>이 1 만큼, 최대 20 까지 증가합니다.

# h59206840g58f3g4a32g80afg737175740ee5
source: Moderately Armoured
ko: 적당히 무장함

# hc4eddf03g5ce0g49cbga79ag2fbcdcdd0db8
source: You gain <LSTag Tooltip="MusicalInstrumentProficiency">Musical Instrument Proficiency</LSTag>, and your <LSTag Tooltip="Charisma">Charisma</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20.
ko: <LSTag Tooltip="MusicalInstrumentProficiency">악기 숙련</LSTag>을 얻고, <LSTag Tooltip="Charisma">매력</LSTag>이 1만큼, 최대 20까지 증가합니다.

# h0cfdeae1g9386g412dg9eccgbdcb60651f37
source: Performer
ko: 공연자

# h7d3721fbg8c06g47ceg8584g3b7b26d94174
source: You gain a +2 bonus to Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> while wielding a shield. If a spell forces you to make a Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>, you can use a <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">reaction</LSTag> to shield yourself and diminish the effect's damage. On a failed Saving Throw, you only take half damage. On a successful Saving Throw, you don't take any damage.
ko: 방패를 착용하고 있으면 민첩 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 +2 보너스를 얻습니다. 주문에 의해 민첩 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>이 요구되면, <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">반응 행동</LSTag>으로 스스로를 보호해 피해를 줄일 수 있습니다. 내성 굴림이 실패한 경우 절반의 피해만 받습니다. 성공한 경우 피해를 입지 않습니다.

# h8d63974fgdcb8g463fg8bedg7e8f1ceb9722
source: Shield Master
ko: 방패 전문가

# hdabcf4aeg6c5cg4c64ga9adge5d6fbb64252
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in 3 <LSTag Tooltip="Skill">Skills</LSTag> of your choice.
ko: 원하는 3가지 <LSTag Tooltip="Skill">기술</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h9a80093agaa68g4543gbd90g4f003fbb5518
source: Skilled
ko: 숙련됨

# h03874726g6ebbg4d7cg9723ge342da628ef1
source: Your hit point maximum increases by 2 for every level you have gained.
ko: 각 레벨 당 최대 체력이 2 씩 증가합니다.

# h50b861bdg5897g416fg8310g535d08356712
source: Tough
ko: 튼튼함

# hc9f7204dg3d88g4a73g8d0dg553e5833d9db
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> with four weapons of your choice, and your <LSTag Tooltip="Strength">Strength</LSTag> or <LSTag Tooltip="Dexterity">Dexterity</LSTag> increases by 1, to a maximum of 20.
ko: <LSTag Tooltip="Strength">근력</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="Dexterity">민첩</LSTag>이 1 만큼, 최대 20 까지 증가하고, 선택한 4 가지 무기에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h6c2e19f1gcf94g4189g8a79gfc5f3062cccc
source: Weapon Master
ko: 무기 전문가

# hae51db37g6422g4fdcgb0d4gb227f31eba55
source: Dummy
ko: 허수아비

# h77df571agbc3cg4c35g90c0g8a1275979d92
source: Dummy
ko: 허수아비

# h0a4ccc88g193fg40acgafcbg7c50c789666c
source: Dummy
ko: 허수아비

# he9f42d72g7979g4d14gbae3gc472c53d4d7b
source: Player
ko: 플레이어

# h8612a65dg446cg427bga712g7602ce2d2bf3
source: The Lady of Silver presides over the moon, stars, and navigation. Her power over the heavens is constantly challenged by her sister Shar, who seeks to plunge the world into eternal shadow.
ko: 은의 여인은 달, 별, 그리고 길잡이를 관장합니다. 천상을 향한 그녀의 힘은 세계를 영원한 그림자로 덮으려 하는 그녀의 누이, 샤에게 항상 도전받고 있습니다.

# h6eb72b35g6633g4642gaf97gcca542554983
source: Selûne
ko: 셀루네

# h361fbb02g08e7g4d1fg925cgfcfd237ea62e
source: As the greater deity of darkness, Shar is feared for her power over the night, secrets, and loss. She is locked in eternal conflict with her twin sister Selûne, goddess of the moon.
ko: 밤, 비밀, 그리고 상실을 지배하는 어둠의 상위 신격인 샤는 많은 이들에게 두려움의 대상입니다. 그녀는 자신의 쌍둥이 자매인 달의 여신, 셀루네와의 영원한 분쟁에 빠져 있습니다.

# h87b63747gacd7g456cgb704g99e1d523539f
source: Shar
ko: 샤

# ha5d5c929g0827g421fg86c7g1440bdd535fb
source: Tempus is the Lord of Battles, overseeing war and its soldiers. He is the embodiment of honourable combat, and condemns needless bloodlust.
ko: 템푸스는 전투의 군주이며, 전쟁과 군인을 관장합니다. 명예로운 전투의 화신이기에, 불필요한 살인 충동을 규탄합니다.

# haa8a5eb0g8957g4796gb07dgae0c033aadbe
source: Tempus
ko: 템푸스

# h25d302cbgb96bg4e7dgb9b7geffcbdff6875
source: The Blind God rules over law and justice, encouraging valiant acts from his followers and relentlessly pursuing oathbreakers.
ko: 눈먼 신은 법과 정의를 다스리며 추종자들의 용감한 행동을 장려하고 맹세를 위반한 이들을 가차없이 추적합니다.

# h94fa3523g369fg4b09g83afgd0e08c565599
source: Tyr
ko: 티르

# hd5f7fc44gf869g49b9g81eegdbfb8b85ee25
source: The Watcher is an eternal sentry among the gods, representing guardians across the planes. After more than a century of fading worship, Helm's power was restored with the Second Sundering.
ko: 감시하는 자는 신들의 영원한 파수꾼으로, 온 차원계를 관장하는 수호자를 대표합니다. 한 세기 넘게 숭배가 끊겼던 헬름의 힘은 제2차 대분단 이후 회복되었습니다.

# hc0e52641g7becg4d92g93d2g251b35a6989a
source: Helm
ko: 헬름

# h8b0b8dafg87d7g4e3fg849eg9dda553439e2
source: The Crying God protects the oppressed and persecuted. His clergy is sworn to alleviate suffering, even if that means taking on that pain personally.
ko: 울부짖는 신은 억압받고 핍박받는 자를 보호합니다. 그의 성직자들은 개인적으로 고통을 감수하는 한이 있더라도, 고통을 덜어줄 것을 맹세합니다.

# h8c3dfdcag4401g4216g895dg40424e114e0a
source: Ilmater
ko: 일메이터

# h54ca4575g058fg41a2g8960g0e48ebed3072
source: As the mother of all magic, Mystra oversees the Weave and spreads arcane knowledge to mortal spellcasters. Her clerics preserve ancient lore and protect bastions of magical energy.
ko: 모든 마법의 어머니인 미스트라는 위브를 관장하고 필멸자인 주문 시전자들에게 신비한 지식을 전파합니다. 그녀의 클레릭은 고대의 지식을 보존하고 마법 에너지의 요새를 보호합니다.

# h5cd139b5g3debg4139gbce9ge0743b30cecb
source: Mystra
ko: 미스트라

# hf915b3e4g89c2g4a34gb15dg4724d3465138
source: Oghma is the god of inspiration and invention, sharing knowledge with the world through his bards and clerics. Unlike many other deities, Oghma accepts all moral alignments into his clergy.
ko: 오그마는 영감과 발명의 신으로, 바드와 클레릭을 통해 세상에 지식을 공유합니다. 다른 신들과 달리, 오그마는 도덕적 성향에 상관 없이 신자를 받아들입니다.

# h81df9c49g0e4fg4701g84b8g84271f438748
source: Oghma
ko: 오그마

# h3b341b81g6733g4e6dgaf76gaf2fd35fa3df
source: Fair but distant, Kelemvor guides the dead to their appropriate plane in the afterlife. His clergy provides last rites across Faerûn, but also destroy undead that have escaped Kelemvor's judgement.
ko: 공평하지만 아득한 켈렘보르는 죽은 이들을 적절한 저승의 차원으로 인도합니다. 그의 성직자들은 페이룬 전역에서 의식을 치르지만, 종종 켈렘보르의 심판을 피해 도망친 언데드도 처단합니다.

# hb1259467g04afg4601g9b72g5ed49a2ee85b
source: Kelemvor
ko: 켈렘보르

# h589eb6adg5d54g4adbgab52gcdad4952765e
source: The All-Hammer is a dwarven god worshipped by smiths, artisans, and miners alike. He and Laduguer are constantly at odds.
ko: 올 해머는 대장장이, 장인, 그리고 광부 모두가 숭배하는 드워프 신입니다. 그와 러더거는 끊임없는 대립에 빠져 있습니다.

# h164b1a5eg8b1dg46a5g9756ga2519c7d537b
source: Moradin
ko: 모라딘

# hea607a6ag159dg4729gad41g5b0de1de365c
source: Creator of the elves, Corellon Larethian oversees the elven pantheon as a whole, providing blessings to those who study art, magic, and nature.
ko: 엘프들의 창조주인 코렐론 라레시안은 엘프 만신전 전체를 관장하며, 예술, 마법, 그리고 자연을 연구하는 이들에게 축복을 내립니다.

# h580f90b7g8ea1g47f7g8c34g10290ef7ddf9
source: Corellon Larethian
ko: 코렐론 라레시안

# h37cd82ffga69bg42f5g90e5g104af0637039
source: The Watchful Protector is the king of gnomish gods - a deity of humour, gem-cutting, protection, and trickery.
ko: 감시하는 수호자는 노움 신들의 왕이며, 유머, 보석 세공, 보호, 속임수를 관장하는 신입니다.

# h449f12bfg3ca8g425cga6adg0cea4e7b535a
source: Garl Glittergold
ko: 갈 글리터골드

# h64ee3b0ag999bg4fd3gb0b0ga6ef2481b938
source: As the mother of the halfling pantheon, Yondalla is known for her kindness and open mind, encouraging her followers to protect the home, hearth, and nature.
ko: 하플링 만신전의 어머니로서, 욘달라의 상냥함과 열린 마음은 널리 알려져 있으며, 그녀의 추종자들에게 집, 건강, 그리고 자연을 보호하라고 독려합니다.

# hec41ff94g0b49g4645ga2beg3a76dc97b5a1
source: Yondalla
ko: 욘달라

# h89834de9g8e77g4a56g8304ge5d37ec38eda
source: The much-reviled matriarch of the drow pantheon, Lolth holds sway over spiders, the Underdark, and the wicked creatures of the Demonweb Pits. Her primary goal is to corrupt all drow, transforming them into heartless cultists.
ko: 엄청난 증오의 대상이 되는 드로우 만신전의 수장, 롤쓰는 거미, 언더다크, 그리고 데몬웹 구덩이의 사악한 생명체들을 지배합니다. 그녀의 주된 목적은 모든 드로우를 타락시키고, 그들을 비정한 신도들로 만드는 것입니다.

# ha15af95fgaa38g488cg92abgdee86cc82487
source: Lolth
ko: 롤쓰

# h6d2fcd7fgd2f9g4d6eg9da9g88973de8cd88
source: The Exile is the tyrannical patron of the duergar. His clerics are the unquestioned rulers of duergar society, enforcing cold and callous behaviour among his worshippers.
ko: 추방자는 듀에르가의 압제적인 수호신입니다. 그의 클레릭은 듀에르가 사회에서 무소불위의 권력을 휘두르며, 그 추종자들로 하여금 냉정하고 냉담하게 행동하도록 강요합니다.

# h025d7ab2gb8ddg4c91gb8cfg4e3c258d2cef
source: Laduguer
ko: 러더거

# h2ed64a9ag586dg451bg9be2g77f8262ed06f
source: The Lich Queen is the sole respected leader of the githyanki. She encourages their worship and unquestioning devotion, essentially acting as a deity.
ko: 리치 여왕은 기스양키가 유일하게 존경하는 지도자입니다. 그녀는 그들의 숭배와 무조건적인 헌신을 요구하며, 마치 여신과도 같은 위치에 서 있습니다.

# ha8931d76g1a7bg46degb11cg51f4bdaac307
source: Vlaakith
ko: 블라키스

# ha93c965bgccc9g456bg8f0fgac34eae782a4
source: Eilistraee is the goddess of good-aligned drow, beauty, song, and freedom. The Dark Maiden desires balance between all races, and struggles against her mother Lolth's corrupt aims.
ko: 에일리스트레이는 선한 드로우와 아름다움, 노래, 그리고 자유의 여신입니다. 어둠의 처녀인 그녀는 모든 종족 간의 균형을 추구하며, 어머니인 롤쓰의 타락한 목적에 맞서 싸우고 있습니다.

# h95a8a3f5g9400g4095ga788ga038abd42308
source: Eilistraee
ko: 에일리스트레이

# h4e0a9c96gcf4fg4f79ga250g4e593cb51111
source: The Morninglord is the god of the dawn and spring, of birth and beginnings. He is invoked to christen both new ventures and new life. His followers embrace growth and renewal, and despise the undead.
ko: 아침의 군주는 여명과 봄, 그리고 탄생과 시작의 신입니다. 사람들은 새로운 여정의 시작과, 새 생명의 탄생을 축복하며 그에게 기도합니다. 그의 추종자들은 성장과 쇄신을 추구하며, 언데드를 경멸합니다.

# hba5a27bcg7e83g42fdgbcd5gc836bd635049
source: Lathander
ko: 라샌더

# he7005f16g879cg492cgad68gf9433c569c0b
source: Talos represents the uncaring and destructive force of nature. His followers see life as a set of random effects in a sea of chaos, and take what they can - for who can say when Talos will strike next?
ko: 탈로스는 무자비하고 파괴적인 자연의 힘을 상징합니다. 그의 추종자들은 삶을 혼돈의 바다에서 일어나는 무작위적인 현상들의 집합으로 보고, 손이 닿는 모든 것을 약탈합니다. 탈로스의 분노가 다음엔 어디를 향할지 누가 알겠습니까?

# ha75c9763g042fg4127gb688g86acee467f12
source: Talos
ko: 탈로스

# ha6c28c36ge9cag4826gbba2g6e854ed05898
source: Tymora is the bright-faced goddess of fortune, who favours those who gamble - and set out on adventure - with the utmost skill and daring.
ko: 티모라는 밝은 얼굴을 지닌 행운의 여신으로, 최고의 기술과 대담함으로 도박을 하는 자와 모험을 떠나는 자에게 호의를 베풉니다.

# he1986499gb429g4fbcga404g0eb0556f1518
source: Tymora
ko: 티모라

# h92db3ac1g0a2bg4f40gb45egdbe5c255e2cc
source: Mielikki is the goddess of forests and the creatures that live within them. She is a remote and spiritual deity, often spoken of in but the quietest of forests.
ko: 미엘리키는 숲과 그 숲에 사는 크리쳐들을 관장하는 여신입니다. 그녀는 가장 조용한 숲속에서 자주 숭배되는 외롭고 영적인 신격입니다.

# h233e2f8fgae47g46c7g96f9g6510c84536f5
source: Mielikki
ko: 미엘리키

# h3e71e735ga40dg4161gabecg914280687832
source: Gustav
ko: 구스타브

# ha3051967g67a3g4b32g9dc5gb7c02d9bf83f
source: Light Blonde
ko: 옅은 금발

# h0e3d106cg0c6fg43dcgaf99g93c616a1d30e
source: Ash Blonde
ko: 애쉬블론드

# h7c0fb920g02ffg46b9g838eg9197106f6020
source: Dark Ash Blonde
ko: 다크 애쉬 블론드

# hf55e82c9gb9a9g410cga514g2eeb38cd78bc
source: Blonde
ko: 금발

# h132681e6g3c34g4a92g8cd3ge0fd22681d01
source: Dark Blonde
ko: 어두운 금발

# h278a508fge1acg4ec5g8c83gdf37f8777a4a
source: Strawberry Blonde
ko: 붉은 금발

# hd2f3f4f7g4665g43dfgac31gcaf2b2149917
source: Light Brunette
ko: 밝은 갈색 금발

# h311c2568gd289g4e22gb3e0g3dd1dd987c43
source: Chestnut
ko: 밤색

# h4d2e93c4g507cg41dag8e93g18cf17377e58
source: Brown
ko: 브라운

# hde805e2ag42f0g4c9aga40fg1db530b82ad2
source: Dark Brown
ko: 다크 브라운

# hbb5ecc37gf136g414eg869age48ce68382e2
source: Grey
ko: 은발

# h93e22c48ga761g40d4ga235g8acfab9b58d7
source: White
ko: 백발

# h830343b1gd0f8g4518g83efg56d642123c7b
source: Black
ko: 흑발

# h01187b62g9437g46d8g84d8g27fbdc9077d8
source: Bright Ginger
ko: 밝은 진저

# h3bd6a427gc970g4cbagbc09gc0eeb8b49beb
source: Ginger
ko: 진저

# h571032c4g26d7g4363g8855g289e26fa5b11
source: Dark Ginger
ko: 어두운 진저

# hf04235e0gda2eg4bfbg8236ge443ba8300c3
source: Red
ko: 적발

# h8f0918f6g62dcg464dg8a60g5b3cbf580b2d
source: Grey Green
ko: 그레이 그린

# hb03a33c4ge364g4698ga5bdg5d23d1325a6f
source: Grey Blue
ko: 그레이 블루

# h03e46ea9gddddg4be2ga4e8g20602636b0dd
source: Black
ko: 검은색

# h724391bag1002g4e23gabedg7478a3ee33e1
source: Grey
ko: 회색

# h7f0e53c0g639eg4614ga345ged4c02c8d334
source: Sand
ko: 모래색

# hd477b41cg34bdg4eabg9506g0d10cf331ccb
source: Brown 1
ko: 갈색 1

# h1260dc84g872eg4faagaaeag494d7fd1d10f
source: Brown 2
ko: 갈색 2

# h587f1792g398dg4516gb911gd8dc5fe979a1
source: Brown 3
ko: 갈색 3

# h6f61bb69g7c7bg4a17gaeb3gde43cf8749fc
source: Brown 4
ko: 갈색 4

# hbcd43a6cg6355g4019gb1c2g62a4d64d779e
source: Brown 5
ko: 갈색 5

# hc5c4adafg6f8fg4a5agbf05ge8154ac2ca98
source: Teal 1
ko: 청록색 1

# he1255cfdg3554g40a9g808fg6bfc98d2a217
source: Teal 2
ko: 청록색 2

# h84b2c894g1a9bg4658gaeadg2a54f2b42b55
source: Teal 3
ko: 청록색 3

# hfc3571cdgd883g48e8ga1e4g1b1ff377b716
source: Teal 4
ko: 청록색 4

# hb117d166ga357g4733g9e2fg5e3ce70992ba
source: Teal 5
ko: 청록색 5

# hbadcdeecg8f1eg467dga1e2ga37a449f72ad
source: Pink 1
ko: 분홍색 1

# h7b364f79gd5c9g4a67g9d67g540864d399f0
source: Pink 2
ko: 분홍색 2

# h4fe0d175g8e2bg4d76ga9fcg8baeb6381b61
source: Pink 3
ko: 분홍색 3

# h0482ec31g3a9dg4082ga68cg2110ce18604f
source: Pink 4
ko: 분홍색 4
